حالا این دفاع جمعی هم عرض خواهم کرد
که دفاع از چی اصلا
متا اینو شاید نرسیم تو این جلسه
چون میخواهم پاسخ حضرت حالی رو بیدم
چه گاهی حملهی که به جمعی
یعنی جامعه مجتمع میشود
از جانب مسلمان هاست
بله احتمال داره
خیال نکنه کسی که مسلمان با مسلمان
جنگش نمیشه
خب ما هشت سال در دفاع مقدس
خب با صدامی که به ظاهر
البته به ظاهر
حکومتش اسلامی بود طرف بودیم
صدام گفت من مسلمانم
گرچه واقعا از اسلام بوی نبورده بود
بعضی هم شبهه میکردن
گفتن که ای
ما الان داریم با مسلمان میجنگیم
اصلا جنگ مسلمان ما مسلمان نیست
دفاعه
دفاعه از بابا به کشور
حمله شده اومدن
تا احواز اومدن
میخواد بیاد تا تهران بیاد
نبورد سه روزه من میگم تهرانو میگیرم
این دفاع نمیخواد یعنی باید بنشینید
شما خواه که کشورتونو برن یک
حالا یه بحثی هم انشالله خواهیم دار
شما در ذهن شریفتون باشه که
دفاع از آب و خاک یه بحث
دفاع از کیان اسلامی
و مکتب یه بحث دیگه هست
حالا کار ندارم
در افثان میخواد نگم که در اون هیس سال
دفاع بود
گرچه ما با
یک رژیم به ظاهر مسلمان
یا نه اصلا افرادی که میومدن
که مسلمان بودن
ولی دفاع بود
الان چی؟ الان دفاع در مقابل کفاره
الان دیگه هیچ شبهی نیست اصلا
که کسی بگه مسلمان در کار نیست
که سهیونیست ها هستن
سهیونیست ها هم
ارز میشه باید که
اشقل اشقی ها هستن
اینها واقعا اشقل اشقی ها
حالا من نمیخواهم بحث بکنم
افرادی های یهود
بله ما یهود رو نمیدیم
سهیونیست ها رو داریم بگیم
رشه قرانی داریم
و الا الان امده یهودیان دنیا
مخالف کارهای
این جنایتکاران هستن
و تظاهرات میکنن
اصلا من نمیخواهم اون بحث آورد بشم
اشالا رادیو معرف داره حتما این بحث ها رو داره
ولی میخواهم نگه ما دفاعمون در مقابل
کفاره الان
کفاریست که حالا یا سهیونیست ها هستن
یا حامیانشون مثل امریکا
امریکا پامشه از اون وره دنیا
هزاران کیلومت میاد
توی یه کشور دیگه کشور اسلامی ایران
و ارض مشرفت سایت های حسنیشو
میزنه و میره
خب این حکومت جنگل این دفاع نمیخواد
یعنی ما باید بیشینیم تماشا بکنیم
ما الان جنگم نداریم
ما دفاع داریم میکنیم
که اینها
خب قافل گیرانه
یه صبحی سحری
که همه مردم در خواب بودن اومدن
حمله کردن سرداران
نظامی ما رو به شهادت رسوندن
زن و بچه و مردم بی گناه رو به شهادت
رسوندن حمله کردن به مراکز
همه دنیا قبول میکنن
ببینید همه دنیا قبول میکنن
که ما این حق رو داریم
که دفاع کنیم
حالا دفاع از شخص نیست
الان ممکنه آی موسوی نجات
خیلی راحت و در امنم باشه
تو خونه خودش
ولی وقتی که جامعهش مردمش
کشورش
منابهش در خطره باید دفاع بکنه
خیلی ممنون از نگاه دقیق
و کارشناسانه
جنابالی به سآلهایی که مطرح میشه
ما چون در زمزم احکام
بحث احکام فقهی
و دستوراتی دینی رو داریم
با دقت بررسی میکنیم
پاسخ ما در
حوضی معمولیت
برنامه ما و بحث ما
هست. قطعا این مبادر
از زبایه مختلف قابل بررسی
و باکاوی هست که در
احده معمولیت برنامه
دیگه هست که حتما شما عزیزان
استفاده خواهید کرد. خیلی
متشکرم جناب استاد وحیدپور
از توجیهات که در پاسخ به سآل فرمودید
شما شنواندگان برنامه
زمزم احکام ما باشید و
قسمت بعدی را هم بشنوید
سآلهایی که براما فرستادید و پاسخ
اگر کسی در نماز جمعه شرکت کرده
و به دلائلی نمازش باطل شده
قضاگ این نماز را
به چه صورت باید به جا برد؟
مرجع تغلیدم حضرت آیت الله خامنهی هستن
خجتال اسلام و المسلمین فنلا زاده
در پاسخ توضیح دادن
نماز جمعه هرچن
نماز واجب است
ولی نماز واجب تخیری است
گرچه نماز جمعه
افضل از زخره
ولی شخص میتونه نماز جمعه بخاند
و میتونه نماز زخر رو بخاند
اما نماز جمعه شرایطی داره
از جمعه که حتما باید به جماعت خونده بشود
دو این که وقتشم محدود است
و اگر
نماز جمعه رو شرکت کرده
دیگه نماز جمعه ای برپا نمیشود
یا وقتش گذشته است
نماز جمعه قضا ندارد
لذا ایشون نسبت به نماز جمعه
اصلا تکلیبی نداره
بلکه نماز زخر رو باید بخونه
و اونم به نیت عدا
چون وقت نماز زخر نگذشته هنوز
بله مگر این که
وقت نماز زخر هم گذشته باشد
ولی به طور کلی نماز جمعه
قضا نداره اگر شخص بعد فهمید
نماز جمعهش باطل بوده
باید نماز زخر رو بخونه
طبق فتوای حضرت آیت الله صبحانی
آیا مجازیم سال خمسی رو
بر اساس سال شمسی محاسب کنیم
یا این که نه
باید بر اساس سال قمری محاسب شود
رو تا فتوای حضرت آیت الله صبحانی
رو در این باره متذکر شوید
توضیحات معظم الله رو در این باره بشنوید
هر دو اشکال ندارد
هم سال خمسی خمری باشد
و یا سال شمسی
خصوصا کسانی که کشاورزن
برای اونها همان سال شمسی بهتر است
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
شنوانده این نوشته خانمی هستم
چلو هشت سالک که از نظر جسمی زعیفم
و زعف احساب و کمخونی هم دارم
قبلن با زحمت روزه هام رو میگرفتم
ولی چند سالیه که بعد از ماه مبارک رمزان
حالم بد میشه و مریض احوال میشم
با این که روزه هایم را پشت سره هم نمیگیرم
میخواستم بدانم با این اصاف
روزه گرفتن بر من با چنین ویژگی ها
واجب هست یا نه
پاسخ سال شریع این مقلده حضرت امام خمینی نحمت الله نی
از زبانه حجت الاسلام و المسلمین محمدی
به طور کلی در چنین مسائلی تشخیص با خود شماست
اگر روزه زرر داره
یا خوف زرر داره
نباید بگیرید
اگر از گفته پزشک متخصص متدین
چنین اتمینانی برای شما
حاصل بشه
بازم روزه نگیرید
اما بعضی مواقع روزه پی در پی
زرر داره
شما میتونید هفته یه روز
هفته دو روز
هفته سه روز افتار کنید
که روزه برای شما زرر نداشته باشه
اگر دیدید برای شما زرر داره
به میزانی که زرر داره بخورید
بعد در طول سال
تا ماه رمزانه بعد
قضا بکنید
اگر روزه گرفتن امکان نداشت
زرر داشت و قضا هم امکان نداشت
تا ماه رمزانه ساله بعد
اینجا قضا نداره
فقط هر روزی یک متعام
به عنوان فدیه باید
پرداخت کنید
انشاءالله خداوند به همه بیماران
شفا انایت کنه
آیا از نظر فقهی خانوم ها هم میتونن
پیش نماز باشن
و البته خانوم ها فقط به
ایشان اختدا کنن
چه شرایطی باید داشته باشن
لطفا فتوی حضرت آیت الله
مکارمی شیرازی را در پاسخ
به این سآل توضیح بدید
حجت الاسلام و المسلمی علیه النجات
در این بار گفتند
در صورتی که خانومی
شرایط امامت جماعت رو داشته باشه
میتونه فقط
برا خانوم ها امامت بکنه
اما آقایون نمیتونن به امام
جماعت زن اقتدا بکنن
و امام جماعت
باید بالق
آقل
آدل
حلالزاده و شیعه
دوازده امامی باشن
و هر انسانی
حلالزاده محصوب میشه
مگر این که خلافش ثابت بشه
در زم ادالت
یک حالت خدا ترسی باطنیه
که انسان رو از انجام
گناه کبیره و تکرار
گناه سقیره باز میداره
و همین اندازه که انسان
با کسی معاشرت داشته باشه
و گناه ازش نبینه
نشانه وجود ادالته
و اینو خسن ظاهر که
حاکی از ملکه باطنه
بهش میگن
موسیقی
دوستان گرامی با رادیو معارف هستید و برنامه زمزم احکام پاسخ به سآلهای شریع شما عزیزان
کفشی که از کشور چین یا از کشورهای اروپایی به عنوان چرم طبیعی وارد می شود و خریداری شده آیا نجست هست؟
و اینگامی که کفش را پوشیدیم اگر پا عرق کند یا خیز شود در صورت به دلیل سرایت نجاست پایاما نجست محسوب می شود یا خیلی؟
این سآل را یکی از مقلدین حضرت آیت الله جوادی آمالی مطرح کرده و حجتورسان و المسلمین زینان آبدینی پاسخان را توضیح می دند
بنده جواب را از مسئله حضرت آیت الله العظمى جوادی آمالی در توضیح المسائل مسئله 96
این مسئله را می خونم تا دوستان هم مراجعه کنند برحال مقلد هر بزرگوار از مراجعه ازام تقرید حفظ آمال الله اصلا
بهتر رساله عملیشون که اسمش توضیح المسائل هست به زبان فارسی اونها باشه
برحال اگر سآلی در باره نجاست بود اونجا پیدا کند لباس مسلی اونجا پیدا کند
و خودشون
و راجعه کنند شاید خیلی از جوابها برشون معلوم بشه
مسئله اینه
گوشت پوست پیه و چرمی که در بازار مسلمانان فروخته می شوند پاکند
همچنین است اگر یکی از اینها در دست مسلمان باشند
ولی اگر بدانند آن مسلمان از کافر گرفته
و بررسی نکرده که از حیوانی که به دستور شرکشته شده یا نه
هرچند محکوم به نجاست نیست
خوردن و نماز گذاردن در دستور شرکشت
در آن جایز نیست
از این جواب این سال داده شد
شاید بگیم نجست نیست
اما خوردنش هم جایز نیست
این که به عنوان نماز گذار
اونو لباس رو بپوشیم هم
این نمازمون صحیح نخواهد بود
اما اگر دستمون خیست بود به همین چرم خورد
الان نجست شد دستمون خیر
این دستمون نجست نشد
اما اگر خواهیم بخوریم اینجور گوشتی رو جایز نیست
اینجور لباسیه که از چرمه
و از دست کفار گرفته شدیم
و حالشو متعلق نیستیم
اینجا نماز خوندن با این هم صحیح نخواهد بود
این سال از طریق صفحات برنامه زمزم احکام
در فضای مجازی
به نشانی ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سالتون رو از طریق فضای مجازی
به دست ما برسونید
میتونید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید
و سالتون رو مطرح کنید
در باره خومس یکی از مقلدین حضرت آیتولا سیستانی
این سال رو برای برنامه زمزم احکام فرستاده
ایشون نوشته
چاداری که چند سال پیش خریداری شده
ولی استفاده نشده
خومس آن رو هم ندادیم
آیا نماز خوندن با آن چادار اشکال داره؟
حجت الاسلام و المسلمین محمودی
و پاسخ به این سال
دوستان عزیز همراهان خوب
که وقتتون رو در اختیار برنامه زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم
و امیدواریم که شما عزیزان جزوه شنواندگانی باشید
که پاسخ سآلتون رو
برنامه زمزم احکام فرستاده
در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلید باز هم برای ما سآل بفرستید
و موضوع شرعی هست که سآلتون رو میخوایید
برای برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه رو خدمتتون یاد آبر میشم
329-551 و 329-552
با پیش شماره 025
شمار تلفن های آشنای رادیو معارفه
و سامانگ پیامک شماره 3553 هم
برای ارسال سآلهای شرعیتون از طریق سامانگ پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاد آبر میشم که حتما نام مرجع تقریدتون رو
در سآلها تون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
لازم است ای مومنین ای موسلمین ای مومنین
بوش بسپاری بر احکام دین احکام دین
دل به احکام شریعت گرهین
میشبی با مذهب و بادید غریب
بیروی از دین یقین احکامهون
هست احکام شریعت جزه دین
رادیو معرف صدای فضیلت و فطرت
بسوی تومی آیز
مهمان خانه و خانه گسترده اطنی شده
با ملائک هم نواب
با تو هم سخن
در خانه دوست
خانه ساده و سمیمی و سبس
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و افلاکی
میشناسند مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خداست
این که درهاش به همه بازه هست
مسجد ساده محله ماست
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام او که بی نیاز هست و همه نیازمند او
و سبیره های اینجا هست
سلام و سلوات حضرت حق
بر محمد مصطفى و خاندان پاکش
سلام و سلوات حقیقی
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
موسیقی
نقش خیالت می کشم
یا به فسالت می کشم
اما خدالت می کشم
یا ربنا
ربنا
بارگناه امراب ببین
روی سیاه امراب ببین
این عشق آه امراب ببین
یا ربنا
ای آشنا با هر فقیر
یاسنه با هر فقیر
یشتم به عشق تو اسیر
امشب یاد استم بگیر
یا ربنا